# Observasjon
**ID:** ABC1234
**Dato:** 08.03.2026
**Fra:** 
**Til:** 
**Antall voksne av totalt:** 
**Antall barn av totalt:** 

## Informasjon fra ansatte
%%Her samles opplysninger som gis fra ansatte før/under/etter observasjon - bruk knapp med  `i`-symbol i "verktøylinja", du blir da bedt om å notere tankene dine. For å returnere til denne overskriften under observasjonen raskt kan du holde inne samme knapp. Når du vil tilbake til der du var kan du trykke på den blå knappen under pil venstre%%
> **Gjennom observasjonen opplyser ansatte om ...**
> Info Test 1 (18:46)
> Ofte i observasjon får man opplysninger litt her og der, med denne funksjonen kan du notere ned informasjon du får på ulike tider av observasjonen uten å forlate plasseringen i notatet (19:52)

## Mine notater
%%Her samles notater som ikke er direkte deskriptive gjennom observasjonen - Bruk knapp med `#`- symbolet, velg passende tagg og noter tanker. For å returnere til denne overskriften under observasjonen raskt kan du holde inne samme knapp. Når du vil tilbake til der du var kan du trykke på den blå knappen under pil venstre %%
#FysiskUforming Bak tagg FysiskUtforming kan du skrive tanker og ting du legger merke til med det fysiske miljøet (17:04)
#Anbefalinger Bak denne taggen kan du skrive ideer du får underveis i observasjonen til anbeflainger (19:48)
#BarnetsBehov Bak tagg BarnetsBehov kan du notere deg tanker du får underveis om barnets behov (19:49)
#ObserverteTiltak Bak taggen ObserverteTiltak kan du skrive tanker om tiltak du ser at ansatte gjør  (19:50)
#Barnegruppe Bak taggen Barnegruppa kan du skrive refleksjoner du gjør underveis om barnegruppa (19:50)
#AnsattRos Taggen AnsattRos lar deg notere og trekke frem i samtalen hva du ser at ansatte gjør bra (19:51)

## Spørsmål
%%Utover standard-spørsmål som fremgår under, kan du samle spørsmål som dukker opp under observasjon her. Tryk kort på knapp i toolbar med `?`-symbol. Du blir da bedt notere spørsmål (spørsmålstegn er ikke nødvendig). Ønsker du å returnere til denne overskriften kan du holde ned samme knapp.%%
> **Ga observasjonen et representativt bilde av barnets behov?**
> 
> **Hvis du får spørsmål underveis til ting du ser kan du notere det her, enten ved å bruke funksjon som anvist over eller bare ved å legge til et spørsmål. Det kan være nyttig å merke disse i bold?**
> Svar fra ansatt noteres her etter observasjon, eksempelvis i samtale 

## Deskriptive notater
**17:03:53:** ;**Andre barn:**; 
**17:04:18:** ;**Barnets behov:**; 

### Innelek; Antall barn: 2; Antall voksne: 2; Fra kl: 18:45; Til kl: skriv klokkeslett sist
**18:45:11:** Hvem 

### Utelek; Antall barn: 1; Antall voksne: 1; Fra kl: 18:47; Til kl: 
**18:47:59:** De er der og gjør bla bla bla
**18:48:38:** ;**Barnets behov:**; Skriv om barnets behov løpende under observasjonen. 
**18:49:02:** skriv deskriptivt om det du ser  (tolkninger settes i parantes) "sitater plasseres i parantes". 